# Movie Reviewer

**Movie Reviewer** — это веб-сервис для анализа отзывов о фильмах с использованием модели искусственного интеллекта. Сервис классифицирует эмоции отзыва и присваивает ему рейтинг, позволяя пользователям быстро оценивать отзывы и понимать общую реакцию аудитории на фильм.

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Особенности](#особенности)
- [Технологии](#технологии)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Веб-сайт](#веб-сайт)

## Введение

В современном мире отзывы о фильмах играют важную роль в решении зрителей о просмотре тех или иных картин. Автоматизация анализа отзывов позволяет эффективно обрабатывать большие объемы данных, выделяя ключевые эмоции и присваивая объективные рейтинги. **Movie Reviewer** предоставляет удобный интерфейс для анализа и оценки отзывов, основанный на современных методах машинного обучения.

## Особенности

- **Классификация эмоций:** Определение положительных или отрицательных эмоций в отзыве.
- **Присвоение рейтинга:** Автоматическое присвоение рейтинга отзыва на основе его содержания.
- **Веб-интерфейс:** Удобный веб-сервис для быстрого анализа отзывов с возможностью тестирования программы.
- **Оптимизированное время отклика:** Использование эффективных методов векторизации и легковесных моделей для быстрых ответов сервиса.

## Технологии

- **Язык программирования:** Python 3.8+
- **Фреймворк:** Django
- **Модели машинного обучения:** LightGBM, TF-IDF
- **Хостинг:** Render.com

## Установка

### Предварительные требования

- Python 3.8+
- Git

### Шаги по установке

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/Rcinderblock/movie_reviewer.git
    cd movie_reviewer
    ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
    ```

3. **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройте базу данных:**

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

5. **Запустите сервер:**

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

6. **Откройте браузер и перейдите по адресу:**

    ```
    http://127.0.0.1:8000/
    ```

## Использование

1. **Введите текст отзыва:** На главной странице веб-сервиса найдите форму для ввода текста отзыва о фильме.

2. **Отправьте отзыв на анализ:** Нажмите кнопку "Анализировать", чтобы отправить отзыв на обработку.

3. **Получите результаты:** Через несколько секунд вы получите классификацию эмоций (Положительный или Отрицательный) и присвоенный рейтинг отзыва.

**Примечание:** При первом запросе сервис может загрузиться до 5 минут из-за особенностей бесплатного хостинга на Render.com. После этого ответы будут поступать моментально, за исключением первого запроса на оценку, который обрабатывается немного дольше.

## Веб-сайт

Вы можете протестировать работу сервиса по следующей ссылке:

[Movie Reviewer Web-Site](https://movie-reviewer-5wu7.onrender.com/)
